# Cистема контроля версий_Руководство по git

## 1.  __Начнём__ 

Осуществлять конроль версий программой Git мы будет с помощью Visual Studio Code. Поэтому устанавлеваем на ПК сначала Git затем Visual Studio Code (если сделать наоборт могут быть сбои, которые в основном решаются перезагрузкой ПК)

## 2.  __Репозиторий__
Создаём отдельную пустую папку для репозитория, где будут храниться файлы для создания которых необходим будет контроль версий (репозиторий - место где хранятся и поддерживаются какие-либо данные).

## 3. __Терминал__
Запускаем Visual Studio Code. При помощи сочетания клавиш ctrl+~ открываем терминал, в котором будем прописывать команды для Git с помощью которых, он будет осуществлять контроль версий наших файлов.

## 4. __Представляемся__
Для того чтобы Git мог отображать кто вносил изменения в создание файла и как с ним можно связаться, нужно перед началом работы представится: внести своё имя и электронную почту: 
+ git config --global user.name "ваше имя"
+ git config --global user.email "ваша почта"

## 5. __Инициализируем  репозиторий (папку)__
 Для того чтоб Git начал отслеживать файлы в определённой папке, нужно её назначить (инициализировать репозиторий) с помощью команды _git init_.

## 6. __Делаем первый commit__
commit - это сохранённые ступени создания вашего файла. Для того чтобы сделать commit, нужно сохранить изменения в файле, затем при помощи команды _git add имя вашего файла_ добавить в отслеживание текущее состояние файла, и после этого про помощи команды _git commit -m "комментарии к конкретному схранению"_ создаётся commit

## 7. __Краткий обзор команд git:__

+ git config --global user.name "ваше имя" 
+ git config --global user.email "ваша почта"
+ git init  - инициализирует репозиторий
+ git add - добавляет в отслеживание текущее состояние файла
+ git reset - удаляет из индекса файл (противоположная git add команда)
+ git commit - фиксация данного момента создания файла
+ git log - просмотр всех commit (q-выход из просмотра)
+ git checkout имя определённого commit - открывает конкретный commit из истории (можно вводить не всё имя целиком, а только 4 первые символа)
+ git diff - разница между состояниями 
+ git status - отображает текущий статус файла и изменений
+ clear - очистить терминал
+ git branch - создаёт, удаляет, просматривает ветки
        
        - git branch -d name_branch - удаляет ветку. можно удалить сразу несколько веток указав их имена через пробел
        - git checkout -b name_branch - создаём ветку и сразу переходим к ней
        - git checkout name_branch - переход на определённую ветку

+ git merge - слияние веток (заходим в нужную ветки и указываем какую ветку нужно слить с данной)

        при слиянии веток возможны три сценария:
        - fast-forvard - одна ветка догоняет другую
        
        - marge made by the 'otr' strategy - есть изменения с обоих сторон, но конфликта это не вызывает, так как изменения не противоречат друг другу. при этом создаётся авто-commit 

        - конфликт - изменения пересекаются в дыух ветках, необходимо оставить нужную информацию и сделать commit


[тренажер для лучшего понимания ветвления в git](http://learngitbranching.js.org/link) 

+ git clone <ссылка на репозиторий> <название папки> - создаём копию репозитория с удалёного репозитория у себя на пк и задаём имя папки в которую репозиторий скопируется. если название папки не указываем, папка будет называться так как и сам репозиторий.

+ cd <название папки> - переход между папками: когда вы клонировали репозиторий и открыли его в visualCode скорее всего вы находитесь в папке на уровень выше, чтоб перейти в папку репозитория используем cd.

+ git remote - отображает ранее сохранённые удалённые подключения к другим репозиториям.
add origin http://...  Добавляет запись к ./.git/config для удаленного репозитория с именем ＜name＞ по URL-адресу ＜url＞ git remote add ＜name＞ ＜url＞ 

+ git branch -m main - переимеовывает в удаленном репозитории главную ветку

+ git push - (толкать) переносит содержимое из локального в удалённый репозиторий
 -u origin main выполняет связь между той веткой в которой вы находитесь и веткой main на удалённом сервере

+ git pull - извлекает и загружает содержимое из удаленного репозитория и сразу же обновляет локальный репозиторий этим содержанием (выполняет команду git fetch а затем git merge)

+ git fetch -  загружает коммиты, файлы и ссылки из удаленного репозитория в ваш локальный репозиторий. Извлеките данные с помощью команды fetch, если хотите увидеть, над чем работают остальные. Эта команда  позволяет увидеть прогресс в центральном репозитории, но при этом не вынуждает вас выполнять слияние изменений с вашим репозиторием. Извлеченное содержимое в Git остается изолированным от имеющихся локальных данных и совершенно не влияет на локальную разработку. Чтобы переключиться на извлеченное содержимое, нужно отдельно запустить команду git checkout. Таким образом, применение команды fetch позволяет безопасно просмотреть коммиты, перед тем как интегрировать их в локальный репозиторий.

## Делаем pull request